licencia servidor y licencia cliente
el objetivo de esta sesión es poder
identificar cuando la licencia es
principal y cuándo son adicionales para
luego poder registrarlas y asociarlas a
los usuarios en conta pyme debemos tener
claro que si se adquiere solamente una
licencia pues no es necesario
identificar si es cliente o servidor
Siempre será servidor Y esa es la
licencia que se va a utilizar cuando se
ejecute el instalador de contappyme pero
si se tienen más licencias ahí sí
necesitamos poder identificarlas vamos a
tener una temática primero vamos a
revisar el concepto de licencia
seguidamente Vamos a aprender a
identificar cuando una licencia de
servidor y cuando es cliente Ahora
cuando hablamos de licencia servidor nos
referimos a licencia principal y cuando
hablamos de licencia cliente no
referimos a licencia adicional es
exactamente lo mismo y finalmente vamos
a ver dónde podemos encontrar esas
licencias
iniciamos recordando que es una licencia
una licencia es el código que otorga el
permiso de uso del programa contable
recordemos que es la combinación de
letras y números que le determinan al
cliente Qué módulos puede usar o a qué
módulos tiene acceso por ejemplo el
contable el de inventarios el día
activos o todos y también determina el
número de ejecuciones permitidas pero
Cómo podemos identificar las licencias
si usted compra un paquete con nosotros
que puede ser por ejemplo Tenemos muchos
Pero puede ser por ejemplo el contable
básico que tiene el módulo de
contabilidad y presupuesto o un paquete
contable Plus que adicional a
contabilidad tienen el módulo de nómina
el de facturación el de gastos el de
cartera o el paquete comercial Plus que
adicional a todos los módulos
anteriormente mencionados tiene el
módulo de inventarios o por ejemplo el
empresarial Premium que adicional tiene
el de inventarios Plus y el módulo de
costos de producción cualquier paquete
que usted adquiera pues se le facturará
una licencia servidor ahora si en su
empresa tiene tres empleados que cumplen
con las mismas funciones y requiere el
mismo paquete para los tres por ejemplo
el paquete contable básico entonces muy
sencillo se le va a entregar el paquete
contable básico que tiene contabilidad y
presupuesto como una licencia principal
una licencia servidor recordemos que
principal y servidor es exactamente lo
mismo y adicional Pues para el empleado
2 se le va a entregar el mismo paquete
contable básico con contabilidad y
presupuesto pero ya con una licencia
cliente y para el tercer empleado
también se le va a entregar un paquete
contable básico con contabilidad y
presupuesto pero también con otra
licencia cliente ahora
si en su empresa usted necesita que un
usuario trabaje en el módulo de
contabilidad y tiene otros dos empleados
que trabajan en inventarios y
facturación Entonces el primer paquete
que adquiere sería el contable básico
que es el que tiene contabilidad y
presupuesto para ello como es el paquete
principal y el primero que está
comprando Entonces se le va a entregar
una licencia principal una licencia
servidor para los otros dos empleados se
le va a entregar solo un módulo el de
inventarios con una licencia cliente y
para el tercer empleado también solo un
módulo de inventarios con una licencia
cliente y así tendría tres licencias una
servidor que es la principal y otras dos
con un módulo adicional que sería sólo
el módulo de inventarios para que los
otros dos empleados puedan trabajar en
inventarios y facturación Pero dónde
podemos encontrar las licencias Pues hay
dos formas supremamente sencillas la
primera es que al correo siempre le va a
llegar la factura de su licenciamiento
que envía insoft y Desde allí usted
puede obtener esas licencias adquiridas
la otra opción que se tiene es
ingresando al portal de clientes en la
pestaña de mis licencias y allí También
encontrarán todas las licencias que
hayan adquirido con nosotros vamos a
revisar esas dos opciones si ingresamos
al correo electrónico registrado ante
insoft vamos a encontrar precisamente
nuestra bandeja de entrada un correo
enviado por insoft
Vamos a darle clic acá nos dice
que le informamos que en soft ha
compartido con usted la factura de venta
número tal Y entonces Vamos a darle clic
donde dice ver documento se nos abre la
plataforma de documentos y precisamente
nos vamos a mostrar lo que es la factura
electrónica de venta si bajamos un poco
en la parte de observaciones vamos a
encontrar nuestras licencias adquiridas
ahora en la observación dice que se
pueden consultar las licencias en la
página triple W punto contapime.com pero
acá también podemos ver los números de
las licencias por ejemplo dice nueva
licencia con tapyme observemos Que aquí
hay una combinación de letras y números
que esa realmente es una licencia acá
encontramos otra y acá encontramos otra
realmente yo adquirí 3 entonces por eso
las estamos viendo acá y observemos que
la misma descripción de la licencia por
ejemplo la primera nueva licencia con
tapime dice por acá que esta licencia es
servidor y recordemos que servidor es lo
mismo a decir principal si miramos la
observación de la segunda licencia vamos
a encontrar que por acá dice que es una
licencia cliente
y si miramos la tercera dice también que
es una licencia cliente
este código esta combinación de letras y
números es la que vamos a utilizar Al
momento de instalar pero Debemos
identificar porque la primera que se
debe instalar es la que dice servidor
Siempre será la primera que debemos
instalar cuando estemos ejecutando
precisamente el instalador de conta pyme
en este caso esta primera licencia es la
que vamos a instalar de primero
normalmente
en ese mismo orden se instalan las
licencias la primera licencia será la
licencia servidor Es lo normal Esta es
la primera forma como yo puedo consultar
las licencias con la facturación que me
envía insoft y ya tengo Claridad sobre
las tres licencias que tengo y las que
debo registrar ahora la segunda opción
que tenemos es ingresando al portal de
clientes Cómo podemos acceder
primeramente entramos a la página con
tapime.com y damos clic en la parte
superior derecha en la opción de portal
clientes ya en esta parte nos va a
permitir Iniciar sesión depende del
correo que tengamos registrado ante en
soft si el registrado es la misma cuenta
de Facebook podemos ingresar por acá si
es la cuenta de Google podemos ingresar
por acá o si es la cuenta de Hotmail o
en mi caso es una cuenta corporativa
registrada ante insoft entonces podemos
entrar por este botón damos clic debemos
indicar el correo registrado ante insoft
y la contraseña correspondiente si no
recordamos la contraseña podemos darle
clic en solicitar contraseña Y en este
correo registrado Pues nos llegará una
nueva contraseña en este caso voy a dar
clic en Iniciar sesión seguidamente nos
va a permitir indicar la empresa a la
que estamos asociados en este caso la
licencia las adquirí por la empresa
Santiago Alarcón seleccionamos y le
damos aceptar ya estamos en el portal de
clientes nos da la bienvenida y en la
parte izquierda pues encontramos la
información de la empresa la información
del contacto y un montón de opciones en
este caso nos vamos a concentrar en la
opción mis licencias porque acá cuando
damos clic ya podemos ver
las licencias adquiridas en en este caso
las mismas tres que encontramos en la
factura la licencia principal observemos
que acá yo voy a encontrar si me ubico
en la licencia voy a encontrar las
características de esa licencia pero
adicional en edición dice que es una
licencia servidor recordemos que
servidor es lo mismo a decir principal
entonces Esa primera licencia es
servidor Y si bajamos un poco nos vamos
a encontrar con los módulos que tiene
esa licencia por ejemplo acá me dice que
tiene contabilidad y que tiene
presupuesto los demás módulos se
encuentran desactivados
si nos ubicamos por ejemplo en la
segunda licencia
observemos que acá nos indica que la
adición es cliente que equivale a decir
que es una licencia adicional Y si
miramos más abajo los módulos que tiene
Pues nos encontramos que es
o que tiene inventarios los demás
módulos se encuentran deshabilitados y
si miramos la tercera licencia en
edición también dice cliente y si
miramos los módulos que tiene Pues nos
encontramos que está habilitado cartera
y proveedores los demás se encuentran
deshabilitados ya tenemos entonces las
dos opciones las dos formas de
Identificar y conocer las licencias
adquiridas desde la factura o
propiamente desde el portal de clientes
teniendo Claridad sobre cuál es la
licencia principal y cuál es la licencia
cliente podemos proceder a realizar la
instalación que veremos Precisamente en
otra sesión